¿Quienes
somos?

Ocho columnas nace como la idea de
que artistas amateur/principiantes
tengan un espacio donde, sin
presiones, sin exigencias, mas alla de
las auto-impuestas, puedan publicar y
divulgar su obra.

El problema parece latente, en un
lugar ilustre como lo es Montevideo
la cultura no falta, y a veces se hace
complicado darse a conocer o tener
un espacio donde poder contar,
mostrar y publicar quienes y que
obras hicimos, por eso surge la idea
de este medio, mas que un medio de
comunicación es un archivo cultural
de las cosas que tienen lugar en la
capital.

Este es el proyecto de una revista
autogestionada por dos estudiantes de
periodismo que buscan dar lugar, y
tambien tener lugar, donde poder
publicar trabajos que no son
aceptados en los grandes medios por
motivos,
desprolijidad, informalidad, carga de
opinion o libertad de expresion mas
allá de la información objetiva, Es un
medio que anhela ser el registro de
una ciudad, una ciudad presente
donde los habitantes viven y disfrutan
de la cultura.

diferentes

sea

la

¿Qué somos?
Adoptamos el formato de revista como
medio debido a la practicidad de poder
utilizar el internet como recurso y darnos un
lugar en el dónde publicar.

Las revistas a lo largo de la historia, al igual
que los diarios, han sido gran fuente de
información cultural, un medio donde se
exponen nuevas formas de consumo, en la
moda se marcan tendencias de vestimenta, en
el cine, la música y el teatro se critican los
espectáculos y la censura es menos presente
que en los medios formales debido a la
posibilidad de manejarse en el marco de la
opinión.

Sobre nosotros tenemos definido que nuestro
medio es, uno donde nos centramos en la
igualdad, en la democracia y en la unión,
pero por sobre todo eso en la humanidad y el
concepto de ser humano.

No le cerramos las puertas a nadie, buscamos
que sea lo más inclusivo y tolerante, pero eso
no significa que aceptemos, publiquemos o le
demos plataforma a discursos de odio.

Tenemos claro desde donde vemos el mundo,
y estamos más que abiertos a dialogar y dar
espacio a quien sienta que su obra tiene lugar
según estos criterios, estos criterios humanos
basados en el respeto y la solidaridad.

No somos salvadores de la cultura, ni
pretendemos, este es un espacio que se presta
para dar a conocer, para dejar en archivo lo
que alguna vez fue, y ser una casa virtual para
todos los artistas alla afuera que tienen su arte
en cajones, arte que ansia ser visto por otros
ojos.